# ربات تلگرام هوش مصنوعی

این پروژه یک ربات تلگرام است که از مدل‌های GPT برای پردازش درخواست‌ها و پاسخ‌دهی به سوالات استفاده می‌کند. ربات قابلیت پاسخ به سوالات متنی و همچنین ایجاد تصاویر از دستورات ورودی را دارد.

## پیش نیازها

1. **نصب پایتون**: مطمئن شوید که پایتون در سیستم شما نصب است. می‌توانید پایتون را از [این لینک](https://www.python.org/downloads/) دانلود و نصب کنید.

2. **نصب کتابخانه‌ها**: برای نصب وابستگی‌های لازم، ابتدا باید از دستورات زیر در ترمینال استفاده کنید:

    ```bash
    pip install g4f pyTelegramBotAPI
    ```

3. **تبدیل توکن تلگرام**: در فایل `config.py`، توکن تلگرام خود را قرار دهید.

    ```python
    token = "YOUR_API_TOKEN"  # توکن ربات تلگرام خود را اینجا وارد کنید
    ```

## نحوه استفاده

1. ابتدا این پروژه را دانلود و استخراج کنید یا از گیت برای کلون کردن استفاده کنید.

    ```bash
    git clone <URL_OF_THE_REPOSITORY>
    ```

2. فایل‌های `bot.py` و `config.py` را در یک پوشه قرار دهید.

3. توکن ربات تلگرام خود را در فایل `config.py` وارد کنید.

4. برای اجرای ربات، از دستور زیر در ترمینال استفاده کنید:

    ```bash
    python.exe bot.py
    ```

## توضیحات کد

- **bot.py**: این فایل شامل کد ربات تلگرام است که با استفاده از کتابخانه `telebot` ارتباط با تلگرام را برقرار می‌کند. ربات می‌تواند به سوالات متنی پاسخ دهد و تصاویر را بر اساس درخواست‌های ورودی ایجاد کند.
- **config.py**: در این فایل تنظیمات مختلف مانند توکن ربات و مدل‌های استفاده شده برای تولید متن و تصویر تعریف شده است.

### تغییر حالت ربات

ربات در دو حالت مختلف قابل استفاده است:
1. **حالت متن**: در این حالت ربات به سوالات متنی پاسخ می‌دهد.
2. **حالت تصویر**: در این حالت ربات تصویری بر اساس دستور ورودی ایجاد می‌کند.

برای تغییر حالت، کاربران می‌توانند از دکمه‌های موجود در ربات استفاده کنند.

## مشکلات و محدودیت‌ها

- **محدودیت نرخ درخواست‌ها**: برای جلوگیری از ارسال درخواست‌های متوالی بیش از حد، یک تایم‌اوت (چند ثانیه) بین درخواست‌ها اعمال شده است.
- **پشتیبانی از زبان فارسی**: ربات به طور پیش‌فرض به زبان فارسی پاسخ می‌دهد، اما در صورتی که کاربر به زبانی دیگر صحبت کند، ربات به آن زبان پاسخ خواهد داد.
